# 객체지향 쿼리 언어 - 기본문법
가장 단순한 조회 방법은?
  - EntityManager.find()
  - 객체 그래프 탐색(a.getB().getC())  

만약 나이가 18살 이상인 회원을 모두 검색하고 싶다면?
- JPQL

### `JPQL`
- JPA를 사용하면 엔티티 객체를 중심으로 개발
- 문제는 검색 쿼리
- 검색을 할 때도 `테이블이 아닌 엔티티 객체를 대상으로 검색`
- 모든 DB 데이터를 객체로 변환해서 검색하는 것은 불가능
- 애플리케이션이 필요한 데이터만 DB에서 불러오려면 결국 검색 조건이 포함된 SQL문이 필요하다.
- JPA는 SQL을 추상화한 JPQL이라는 객체 지향 쿼리 언어를 제공한다.
- SQL 문법과 유사하다.
  - SELECT, FROM, WHERE, GROUP BY, HAVING, JOIN 지원
- JPQL은 엔티티 객체를 대상으로 쿼리
- SQL은 데이터베이스 테이블을 대상으로 쿼리

```java
    List<Member> result = em.createQuery(
      "select m from Member m where m.username like '%kim%'",
      Member.class
    ).getResultList();
```
- 테이블이 아닌 객체를 대상으로 검색하는 객체지향 쿼리이다.
- SQL을 추상화해서 특정 데이터베이스 SQL에 의존하지 않는다.
- JPQL을 한마디로 정의하면 객체지향 SQL

### Criteria

- 동적인 코드를 작성할 수 있고 자바표준 스펙이라는 점에서 장점이지만, 읽기가 어려워 유지보수하기 어려움
- 너무 복잡하고 실용성이 없다.
- Criteria 대신에 `QueryDSL 사용 권장`

### `QueryDSL`

- 문자가 아닌 자바 코드로 JPQL을 작성할 수 있다
- JPQL 빌더 역할
- 컴파일 시점에 문법 오류를 찾을 수 있음
- 동적쿼리 작성 편함
- 단순하고 쉽다
- 실무 사용 권장

### 네이티브 SQL
### JDBC API 직접 사용, MyBatis, SpringJdbcTemplate 함께 사용

---

## 기본 문법과 쿼리 API

### JPQL (Java Persistence Query Language)
- JPQL은 객체 지향 쿼리 언어이다. 따라서 테이블을 대상으로 쿼리를 하는 것이 아니라 `엔티티 객체를 대상으로 쿼리`한다.
- JPQL은 SQL을 추상화해서 특정DB에 의존하지 않는다.
- JPQL은 결국 SQL로 변환된다.

### JPQL 문법
- select m from Member m as m where m.age > 18
- 엔티티와 속성은 대소문자 구분 O
- JPQL 키워드는 대소문자 구분X(SELECT, FROM, where)
- 엔티티 이름 사용, 테이블 이름이 아님(Member)
- `별칭은 필수(m)` (as는 생략가능)

### TypedQuery, Query
- TypedQuery: 반환 타입이 명확할 때 사용
- Query: 반환 타입이 명확하지 않을 때 사용

### 결과 조회 API
- query.getResultList(): 결과가 `하나 이상일때`, 리스트 반환
  - 결과가 없으면 빈 리스트 반환
- query.getSingleResult(): 결과가 `정확히 하나`, 단일 객체 반환
  - 결과가 없으면: javax.persistence.NoResultException
  - 둘 이상이면: javax.persistence.NonUniqueResultException

### 파라미터 바인딩 - 이름 기준, 위치 기준 
```
SELECT m FROM Member m where m.username=:username
query.setParameter("username", usernameParam);
```

```
SELECT m FROM Mebmer m where m.username=?1
query.setParameter(1, usernameParam);
```

---
## 프로젝션
- SELECT절에 조회할 대상을 지정하는것
- 프로젝션 대상: 엔티티, 임베디드 타입, 스칼라 타입(숫자, 문자등 기본 데이터 타입)
- SELECT m FROM Member m -> 엔티티 프로젝션
- SELECT m.team FROM Member m -> 엔티티 프로젝션
- SELECT m.address FROM Member m -> 임베디드 타입 프로젝션
- SELECT m.username, m.age FROM Member m -> 스칼라타입 프로젝션
- DISTINCT로 중복 제거