# 프록시와 연관관계

|Member|
|---|
|String username|
|Team team|

|Team|
|---|
|String name|

- Member를 조회할 때 Team도 함께 조회해야할까?

---
## 프록시

### 프록시 기초
- em.find() vs em.getReference()
- em.find()
  - DB를 통해서 실제 엔티티 객체 조회
- em.getRefence()
  - `DB 조회를 미루는 가짜(프록시) 엔티티 객체 조회`

### 프록시 특징1
- 실제 클래스를 상속 받아서 만들어짐
- 실제 클래와 겉 모양이 같다.
- 사용하는 입장에서는 진짜 객체인지 프록시 객체인지 구분하지 않고 사용하면 된다.
- 프록시 객체는 실제 객체의 참조(target)를 보관한다.
- 프록시 객체를 호출하면 프록시 객체는 실제 객체의 메소드를 호출한다.

### 프록시 객체 초기화
```java
Member member = em.getReference(Member.class, "id1");
member.getName();
```

1. 클라이언트가 getName()을 호출한다.

|MemberProxy|
|---|
|Member target|
|getId()|
|getName()|

2. 처음에 Member target의 값이 없으면, JPA가 영속성 컨텍스트에 초기화를 요청한다.

3. 영속성 컨텍스트가 DB를 조회해서, 실제 Entity를 생성한다.

|Member|
|---|
|id|
|name|
|getId()|
|getName()|

4. MemberProxy에 있는 Member target과 Member(진짜 객체)와 연결이 된다.
5. member.getName() 요청시 target.getName()을 통해서 member.getName()이 반환된다. 

### 프록시 특징2
- 프록시 객체는 처음 사용할 때 한번만 초기화한다.
- 프록시 객체를 초기화 할때, 프록시 객체가 실제 엔티티로 바뀌는 것은 아니다. 초기화되면 프록시 객체를 통해 실제 엔티티에 접근 가능한 것이다.
- 프록시 객체는 원본 엔티티를 상속받는다. 따라서 타입 체크시 주의해야한다. (== 비교 대신 instance of를 사용해야한다.)
- 영속성 컨텍스트에 찾는 엔티티가 이미 있으면 em.getReference()를 호출해도 실제 엔티티를 반환한다.
- 영속성 컨텍스트의 도움을 받을 수 없는 준영속 상태일때, 프록시를 초기화하면 문제가 발생한다.
  - org.hibernate.LazyInitializationException

### 프록시 확인
- 프록시 인스턴스의 초기화 여부 확인
  - PersistenceUnitUtil.isLoaded(Object entity)
- 프록시 클래스 확인 방법
  - entity.getCalss().getName() 출력
- 프록시 강제 초기화
  - org.hibernate.Hibernate.initialize(entity);

---

## 즉시 로딩과 지연 로딩
### 다시 Member를 조회할 때 Team도 함께 조회해야할까?
  - 아니다

### 지연 로딩 LAZY를 사용해서 프록시로 조회
```java
@Entity
public class Member extends BaseEntity{
  // ...
    @ManyToOne(fetch = FetchType.LAZY)
    @JoinColumn(name = "TEAM_ID")
    private Team team;
  // ...
```
1. 로딩 : memeber1
2. 지연로딩 LAZY : 프록시 team1 엔티티 
  - 실제 team을 사용하는 시점에 초기화를 한다.

### Member와 Team을 자주 함께 사용한다면?

### 즉시 로딩 EAGER를 사용해서 함께 조회한다.

1. 로딩 : member1
2. 즉시로딩 EAGER : 실제 team1 엔티티

### 프록시와 즉시로딩 주의
- 가급적 `지연로딩만` 사용하자
- 즉시로딩을 적용하면 전혀 예상하지 못한 SQL이 나올수 있다. 
- 즉시로딩은 JPQL에서 N+1 문제를 일으킨다
- `@ManyToOne`, `@OneToOne`은 디폴트값이 `즉시로딩`이다 -> `LAZY로 설정해주자`
- `@OneToMany`,`@ManyToMany`는 기본이 지연로딩이다. 

---

## 영속성 전이(CASCADE)

### 영속성 전이 CASCADE
- 특정 엔티티를 영속 상태로 만들 때 연관된 엔티티도 함께 영속 상태로 만들고 싶을 때 사용
  - 예) 부모 엔티티를 저장할때 자식 엔티티도 함께 저장한다.

```java
@Entity
public class Parent {
  // ...
    @OneToMany(mappedBy = "parent", cascade = CascadeType.ALL)
    private List<Child> children = new ArrayList<>();
  // ...
```
Parent 중심으로 개발을 하고 싶다. Parent가 Child를 관리해줬으면 좋겠다. Parent를 persist했을 때 자동으로 Child도 persist됐으면 좋겠다. -> CASCADE 설정

### 영속성 전이: CASCADE - 주의!! 
- 영속성전이는 연관관계를 매핑하는 것과 아무 관련이 없다.
- 엔티티를 영속화할 때 연관된 엔티티도 함께 영속화하는 편리함을 제공할뿐이다.

### CASCADE의 종류
- ALL: 모두 적용
- PERSIST: 영속
- REMOVE: 삭제

---

## 고아 객체
- 고아 객체 제거: 부모 엔티티와 연관관계가 끊어진 자식 엔티티를 자동으로 삭제
- `orphanRemoval = true`
- Parent parent1 = em.find(Parent.class, id);  
parent1.getChildre().remove(0);  
// 자식 엔티티를 컬렉션에서 제거
- DELETE FROM CHILD WHERE ID=?
```java
@Entity
public class Parent {
  // ...
    @OneToMany(mappedBy = "parent", cascade = CascadeType.ALL, orphanRemoval = true)
    private List<Child> children = new ArrayList<>();
  // ...
```

## 고아 객체 - 주의
- 참조가 제거된 엔티티는 다른 곳에서 참조하지 않는 고아 객체로 보고 삭제하는 기능
- `참조하는 곳이 하나일때 사용해야함!`
- `특정 엔티티가 개인 소유할 때 사용`
- @OneToOne, @OneToMany만 가능
- 참고: 개념적으로 부모를 제거하면 자식은 고아가 된다. 따라서 고아 객체 제거 기능을 활성화하면, 부모를 제거할 때 자식도 함께 제거된다. 이것은 CascadeType.REMOVE처럼 동작한다.

## 영속성 전이 + 고아 객체, 생명주기
- `CascadeType.ALL` + `orphanRemoval=true`
- 스스로 생명주기를 관리하는 엔티티는 em.persist()로 영속화, em.remove()로 제거
- 두 옵션을 모두 활성화 하면 부모 엔티티를 통해서 자식의 생명주기를 관리할 수 있다.
- 도메인 주도 설계의 Aggregate Root개념을 구현할때 유용하다.