# `@Component`를 이용한 자동 빈 등록
- 스프링 빈을 등록할 때는 @Bean 등을 통해서 직접 등록할 스프링 빈을 나열했다.
- 등록해야할 빈이 수십개가 될 경우, 일일이 등록하기도 귀찮고, 설정정보도 커지고, 누락하는 문제가 생긴다.
- 그래서 스프링은 설정정보가 없어서도 자동으로 스프링 빈을 등록하는 `컴포넌트 스캔`이라는 기능을 제공한다.
  - `@Component`는 클래스에 부여된다.
  - `@Component`가 붙은 클래스는 빈 스캐너를 통해 자동으로 빈으로 등록된다.
  - 정확히는, `@Component` 또는 `@Component`를 메타 어노테이션으로 갖고 있는 에노테이션이 붙은 클래스가 자동으로 빈 등록 대상이 된다.
- 또한, 의존관계를 자동으로 주입하는 `@Autowired`도 제공한다.

---

## 예제 코드

1. 컴포넌트 스캔을 사용하려면 `@ComponentScan`을 설정정보(`@Configuration`)에 붙여주면 된다.

  ```java
  @Configuration
  @ComponentScan
  public class AutoAppConfig {

  }
  ```
2. 컴포넌트 스캔은 말 그대로 `@Component` 애노테이션이 붙은 클래스를 스캔해서 스프링 빈으로 등록한다.
```java
@Component
public class MemberServiceImpl implements MemberService {
  ...
}
```
```java
@Component
public class MemoryMemberRepository implements MemberRepository {
  ...
}
```
  - 이전에는 `@Bean`으로 직접 설정 정보를 작성했고, 의존관계도 직접 명시했지만, 이런 정보가 없다.
  - 다시말하면, `컴포넌트`들은 빈으로 등록되었지만, 컴포넌트 내의 코드에 의존관계를 주입해 줄 수 있는 방법이 없다. -> 자동 의존관계 주입(`@Autowired`)이 필요하다.

3. `@Autowired`를 생성자에 붙여준다.
```java
@Component
public class MemberServiceImpl implements MemberService {
  private final MemberRepository memberRepository;

  @Autowired //ac.getBean(MemberRepository.class)
  public MemberSerivceImpl(MemberRepository memberRepository) {
    this.memberRepository = memeberRepository;
  }
}
```

--- 

## 정리
1. `@ComponentScan`
  - `@ComponentScan`은 `@Component`가 붙은 모든 클래스를 스프링 빈으로 등록한다. (당연히 싱글톤으로 등록된다.)
  - 빈의 기본이름은 클래스명을 사용하는데, 앞글자만 소문자를 사용한다.
    - MemberServiceImpl -> memberServiceImple
    - 빈 이름을 직접 지정하고 싶다면? `@Component("memberServiceImpl")`

2. `@Autowired`
  - 생성자에 `@Autowired`를 지정하면, 스프링 컨테이너가 자동으로 해당 스프링 빈을 찾아서 주입한다.
  - 타입이 같은 빈을 찾아서 주입한다.

--- 

## 탐색 위치와 기본 스캔 대상

### 탐색할 패키지의 시작 위치 지정
- 모든 자바 클래스를 스캔하면 시간이 오래 걸릴 수도 있다. 
- 탐색 시작 위치를 지정해 필요한 위치부터 탐색할 수 있다.
```java
@ComponentScan {
  basePackage = "hello.core", //hello.core 패키지를 포함해서 하위 패키지를 모두 탐색한다.

// 여러 시작 위치를 지정할 수도 있다.
//basePackage = { "hello.core", "hello.service" }
}
```
- basePackageClasses : 지정한 클래스를 탐색 시작 위치로 지정한다.
- 지정하지 않으면, `@ComponentScan`이 붙은 설정 정보를 클래스의 패키지가 시작 위치가 된다. 

*권장하는 방법*
패키지 위치를 지정하지 않고, 설정 정보 클래스의 위치를 프로젝트 최상단에 두는 것이다. 


### 컴포넌트 스캔 대상
- `@ComponentScan`은 `@Component`뿐 만 아니라, 다음의 것들도 스프링 빈에 등록한다.
- 다음의 것들은 컴포넌트 스캔의 용도 뿐만 아니라, 부가 기능을 제공한다.

  - `@Controller` : 스프링 MVC에서 사용 + 스프링 컨트롤러로 인식
  - `@Service` : 스프링 비지니스 로직에서 사용 + 특별한 처리를 하지 않고, 개발자들이 핵심 비지니스 로직이 여기 있겠구나 라고 인식하는데 도움이 된다. 
  - `@Repository` : 스프링 데이터 접근 계층에서 사용 + 스프링 데이터 접근 계층으로 인식하고, 데이터 계층의 예외를 스프링 예외로 변환해준다.
  - `@Configuration` : 스프링 설정 정보에서 사용 + 스프링이 싱글톤을 유지하도록 한다.  